Antes de utilizar o sistema de navegação natural, é necessário mapear o ambiente.
Para mapear, primeiro é necessário referenciar dois arquivos que fazem o setup das bibliotecas usadas (2 primeiros comandos abaxo) e logo após
iniciar o sistema de mapeamento (terceiro comando abaixo).

$ source /home/als/Documents/humble/install/setup.bash
$ source /home/als/Documents/humble/devel/setup.bash
$ roslaunch humble rs_mapping.launch

Não se esqueça que se você quiser sobrescrever um mapa já existente é necessário retirar o paramento "--delete_db_on_start" do arquivo de
launch rs_mapping.launch caso você queira começar um mapa novo, deixe este comando no arquivo.

Com o mapa gerando, você deve avaliar se é necessario fazer correções manuais no mapa ou se ele já está bom para navegar.
Caso seja necessário fazer alguma alteração no mapa, siga o procedimento descrito no documento map.txt. 

Para iniciar o sistema de navegação, é necessário referenciar as bilbiotecas novamente com os dois comandos de "source" utilizados acima,
se você já digitou estes comandos 1x no terminal não precisa utiliza-los novamente. 

$ source /home/als/Documents/humble/install/setup.bash
$ source /home/als/Documents/humble/devel/setup.bash
$ roslaunch humble rs_navigation.launch